---
title: 2016上半年随笔
date: 2016-06-21 01:00:00
categories:
- mumble
tags: 
- essay
mathjax: true
description: 
---

时间已经来到2016的6月底，是时候回顾这上半年的收获与教训
<!--more-->

# 工作
- 对docker的应用越发纯熟，用registry+swarm+用golang写的一些服务，搞了个持续交付容器云，从代码->持续集成->镜像->仓库->运行服务
- 上半年在的部门是研发质量部，主要是基于一些砖家们的YY做了一些没人用的产品。我不断地反对他们的想法，因为我觉得他的方案完全是不可行的，他们都很久不写代码，而且离业务很远，根本不知道业务的情况。反对的次数多了，我们互相之间就两看两相厌。事实证明，我的意见是正确的，他们花了4个月做出来的东西，在演示阶段就被否决了。
- 这次教训挺深刻的，让我从一个纯粹的技术人员，进化成有产品意识的程序员。技术是解决业务的问题，做出来的东西要有价值，那么什么是价值呢，好吧，其实就是能赚钱。公司是商业组织，目的就是为了盈利。唉。
- 以前是在百人团队里当技术砖家，就是技术选型，写demo，写核心代码，还有教小朋友写代码，帮他们解决疑难杂症，只需要管技术方面的问题，其他事都不用操心，压力不怎么大。16年上半年算是自己独立带团队了，虽然人不多，但是压力不小，要定技术方案，写代码，画流程图，测试，关注小弟们的进展，把控进度，还要思考产品的价值。
技术上进步不大，但是技术之外的能力进步很大，总体来说，收获还是挺大的。

# 学习
- 看书
    1. 分布式的书
    2. 看了TCP/IP，HTTP协议
    3. 容器相关的书
    4. JVM的书
- 前端，学了angularjs，bootstrap，写了几个小项目练手
- 英语，整理了计算机英语1500词

# 更好的工作机会
- 面了京东云，offer T4
- 面了阿里云，offer P7
一直在传统行业厮混，没有互联网经验。凭借我自己在家折腾的一些玩具，得到一线互联网公司的认可，也算是证明了我的实力
然而在我提了离职之后，父亲得了重病住院。此病几乎就是不治之症，只能缓解并发症，延长存活时间。母亲一人照顾不过来，我不能那么自私，抛下家里去北京。
本打算7月去北京工作，但由于父亲生病，暂时去不了，不得不放弃这个机会。希望以后有机会再去互联网公司干一番事业
悲剧的是，我提离职了却去不了北京，几乎就要失业。
好在我司这边还有部门愿意接收我，不然我就要失业一段时间。其实挺感激的，对我来说算是雪中送炭吧。在接下来的工作中，我要好好努力
另外，还要感谢我自己，一直都在学习进步，保持了足够的竞争力。只要有实力，就不用担心工作的事，一大堆职位等着我挑选

# 买房
还是在西安买房了。
本打算买了房就去北京的，然后几年之后再回西安。然而计划总是赶不上变化，早知如此，就不买了。
好在买的房还可以，也算是有所收获吧
- 位置比较偏，但小区门口就是地铁，也还算方便。
- 小区里的小学已拿到政府批文，正在建造。旁边有初中和一般高中，还有某一流高中的分校，教育资源貌似还可以。
- 附近正在建一家三甲医院
- 小区旁边有个万象城，商业也还可以

2011年来到西安工作，至今已经4年半，在家里负担比较重的情况下，能在5年之内搞定二套房，也还算可以。

希望这次的选择是正确的

# 买车
下半年把驾照搞定，到明年过年的时候整辆小车车开

# 下半年计划
- 英语必然不能落下，要继续听说读
- 底层原理还是不够熟悉，打算把那几本神书再翻一遍
- 接下来的工作是基于华为云做Docker相关的产品。OpenStack和Docker都是分布式系统的经典之作，我要在这个过程中，把分布式架构/网络/存储搞懂
- 想有一个代表作，一个由我设计，架构，开发的产品

----------------------------

`本博客欢迎转发,但请保留原作者信息`
github:[codejuan](https://github.com/CodeJuan)
博客地址:http://blog.decbug.com/

